# Статусы файлов в Git

Одна из ключевых задач Git - отслеживать изменения файлов в репозитории. Для это каждый файл помечается каким-либо статусом.  
* **untracked** (англ. «неотслеживаемый»)  
Мы говорили, что новые файлы в Git-репозитории помечаются как **untracked**, то есть неотслеживаемые. Git "видит" что файл существует, но не следит за изменениями в нём. У **untracked**-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах и через команду **git add**.  
* **staged**  
После выполнения команды **git add** файл попадает в **staging area**, то есть с список файлов которые попадут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии **staged**.  
* **tracked**  
Состояние **tracked** - это противоположность **untracked**. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью **git commit**, а так же файлы которые были добавлены в **staging area** командой **git add**. То есть все файлы, в которых **Git** так или иначе отслеживает изменения.  
* **modified**  
Состояние **modified** означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохраненной версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.  

---

Для файлов в состояниях **staged** и **modified** обычно не указывают, что они также **tracked**, потому что это состояние подразумевается.  

## Про staged и modified

Команда **git add** добавляет в **staging area** только текущее содержимое файла. Если вы, например, сделаете **git add file.txt**, а затем измените **file.txt**, то новое содержимое файла не будет находиться в **staging**.
Git сообщит об этом с помощью статуса **modified**: файл изменён относительно той версии, которая уже в **staging**. Чтобы добавить в **staging** последнюю версию, нужно выполнить **git add file.txt** ещё раз.  

## Типичный жизненный цикл файла в Git

1. Файл только что создали. Git ещё не отслеживает содержимое этого файла. Состояние: **untracked**.
2. Файл добавили в **staging area** с помощью **git add**. Состояние: **staged (+ tracked)**.
    * Возможно, изменили файл ещё раз. Состояния: **staged, modified (+ tracked)**.
Обратите внимание: *staged* и *modified* у одного файла, но у разных его версий.
    * Ещё раз выполнили **git add**. Состояние: **staged (+ tracked)**.
  3. Сделали коммит с помощью **git commit**. Состояние: **tracked**.
  4. Изменили файл. Состояние: **modified (+ tracked)**.
  5. Снова добавили в **staging area** с помощью **git add**. Состояния: **staged (+ tracked)**.
  6. Сделали коммит. Состояния: **tracked**.
  7. Повторили пункты  4−7 много-много раз.  
  